[음악: '철인왕후' 주제곡]
[긴장되는 음악]
아니, 아니, 그 본격이 아니라...
(봉환) 어쩔 수 없이 최후의 방법인가?
[부드러운 음악]
빠르다
뭡니까?
너야말로 뭐야?
술자리의 운치에는
달빛이면 충분할 듯하여 불을 껐소만
[소용의 멋쩍은 신음]
(소용) 아이, 난 그냥
본격적으로 마시기 전에
목을 좀 풀어 주려고 그랬지
뭐, 일종의 준비 운동이랄까?
(철종) 오호
이렇게?
[소용의 기침]
지금 뭐 하는 거야, 씨...
서로 울대를 풀어 주려는 거 아닙니까?
(봉환) 음흉한 새끼 일부러 저러...
[철종의 기침]
(봉환) 할 리가 있나
[봉환의 혀 차는 소리]
(철종) 아, 이제 목도 풀었으니
본격적으로 드시오, 중전
(소용) 아이
술을 혼자 무슨 맛으로 마시나?
(철종) 아
내가 그 생각을 미처 못 하였소
자
[익살스러운 음악]
[철종의 시원한 탄성]
준비 운동 덕에
정말 술이 술술 들어갑니다
(봉환) 에?
나 지금까지 뭐 한 거야
(소용) 자
쭉 드셔
자
중전도 많이 드시오
[익살스러운 효과음]
임금 먼저 쭉
(철종) 중전 먼저 쭉
[익살스러운 효과음]
(봉환) 이놈이 전략을 바꿨구나?
내가 다 안다, 네놈의 시커먼 속을
그럼, 한 잔씩 사이좋게 쭉 마시고
오늘은 고단하니 이만 잠자리에 듭시다
(소용) 아, 무슨!
이제 시작인데?
아, 그러지 말고
자, 자, 사나이답게, 러블리하게 원샷!
[강조되는 효과음]
원샷!
[익살스러운 효과음]
잠자리가 예민하니
멀리 떨어져 주무시오
(봉환) 저 수작은 또 뭔 개수작?
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(소용) 아...
(봉환) 주색으로 유명한 왕의 실체가...
[소용의 헛웃음]
괜히 쫄았어
하지만 방심은 금물
군대에서 배운 십자 매듭을
드디어 여기서 써먹는구나
벗기려면 잘라내야 할 것이야
(소용) 오케이
(봉환) 저, 저, 이기적인 왕 놈의 새끼
자기 혼자 푹신한 금침 위에...
(철종) 어허, 중전
중전의 마음을 모르는 것은 아니나
오늘은 그저 잠을 청하고 싶소
[익살스러운 음악]
아니, 그게 아니라
내가 워낙 곱게 자라서
맨바닥에서는 한숨도 못 자요
하나만 줘 봐
(철종) 난 3단 금침에서
한 단이라도 빠지면 못 자오
왕보다 곱게 자랐을까?
[소용의 어이없는 웃음]
(봉환) 역사 왜곡 오지네
강화 도령 주제에
[소용의 한숨]
(소용) 에이
[소용의 힘주는 숨소리]
[익살스러운 음악]
아이...
(봉환) 가위나 확 눌려라
이왕 이렇게 된 거
난 오늘 불침번이다
여러모로 군대가 생각나는 밤이네
[흥미로운 음악]
[소용의 코 고는 소리]
[긴장되는 음악]
[철종의 옅은 신음]
[소용의 놀란 신음]
[소용의 피곤한 신음]
[소용의 피곤한 숨소리]
[소용의 한숨]
[소용의 힘겨운 한숨]
(최 상궁) 기침하셨습니까, 마마
(소용) 아이, 젠장, 쯧
혹시나 했는데 역시나 여기네
[소용의 하품]
중전으로서
첫날을 맞이하시는 기분이 어떠세요?
X발이지, 뭐
[강조되는 효과음]
에구머니나
[흥미로운 음악]
(소용) 어?
내 십자 매듭
(최 상궁) 뭘 또 잃어버리셨사옵니까?
[소용의 당황한 숨소리]
이번에야말로 제가 샅샅이...
아니야!
[익살스러운 효과음]
(봉환) 잠결에 답답해서 내가 풀었겠지?
(소용) 아이...
아...
음
[어두운 음악]
(상선) 전하
언제 시정전에 이르셨나이까
제가 모시지 못해 송구하옵니다
중전의 잠을 방해할까 싶어
조용히 빠져나왔네
또 악몽을 꾸셨군요
나로 인해
중전이 잠을 설쳐서는 안 되지
왕비로서의 첫날인데
숙면에 도움 되시게
밤에 다시 말리화차를 올리겠사옵니다
중전은 지금쯤
내명부 어르신들께
인사를 드리고 있겠지?
방금 출발하셨다고 들었사옵니다
앞으로 중전이 보일 모습이
기대가 되는군
어제야 가례식이었다고 쳐
(소용) 근데 오늘은 왜 또
눈뜨자마자 바빠!
[익살스러운 음악]
대왕대비마마와 대비마마께
문안 인사드리는 조현례
(최 상궁) 조정 백관들께
인사를 받으시는 하례식
이렇게 공식 가례 행사를 하시면...
그제서야 국혼이 끝?
(연) 아니요
주상전하께서 왕비 책봉을 알리는
교서를 반포하셔야죠
[소용의 놀란 소리]
네버 엔딩 결혼식이구나
잠깐
대왕대비마마면...
대왕대비마마께서
직접 명하신 일입니다
(철종) 내가 호수에 물을 채운다면
그 뜻을 거스르는 거죠
대왕대비마마는 어떤 사람이야?
대왕대비마마는
마마와 같은 안동 김문 어른이시고
대비마마는 풍양 조문이십니다
(소용) 오
시어머니랑 시할머니가 라이벌 관계고
중전인 나는 시할머니 라인?
(봉환) 생긴 건 딱 보면 알겠지?
나이 많은 쪽이 대왕대비일 테니까
그리고 또?
나한테는 정말 중요한 일이니까
아는 건 다 말해 봐, 응?
(최 상궁) 김좌근 대감님 누님이시고
입궁 후 궁 밖에는 단 한 발짝도
나가지 않으셨으며
- 또한...
- (소용) 멈춰
아니, 가마 말이야
스톱!
[익살스러운 음악]
멈춰!
멈추시게
백, 백, 백
뒤로, 뒤로, 뒤로, 뒤로, 뒤로, 뒤로!
뒤로!
[익살스러운 효과음]
(최 상궁) 그만
더 중요한 일이 생겨 버렸지 뭐야
[화진의 웃음]
[화진의 한숨]
[비장한 음악]
[흥미로운 음악]
(소용) 혹
궁이 복잡해 길을 잃으신 건 아닌지
처음 뵙네요
그쪽 성함이? 어!
[익살스러운 효과음]
[소용의 멋쩍은 웃음]
하, 참나
아, 아, 내가 아직
이 몸이 익숙지가 않아서
고급진 분위기가 예사 분위기가 아닌데
그쪽도 왕가이신가?
혹시
뭐, 공주, 그런 건가?
송구하옵니다
혹여 제 태도가 오만하여
마마의 심기를 거슬렀다면
용서해 주십시오
[소용의 멋쩍은 웃음]
아니, 아니
- 내 말은...
- (연) 마마!
아, 어찌나
걸음이 빠른지, 벌써 여기까지...
안녕하셔요?
아는 사람이야?
[가벼운 음악]
이번에 주상전하께서 후궁으로 맞으시는
조 대감 집 화진 아기씨예요
(오월) 아무리 중전마마라지만
아기씨 너무 멕이는 거 아니에요?
말을 비비 꼬는 게...
(연) 마마를 호수에 빠트린 것도
저 아기씨라고 궁 내 소문이 파다해요
(오월) 필시 중전마마가 기억을
소실했다는 것도 거짓이에요
(연, 오월) 조심하셔야 해요
[화진의 헛기침]
(소용) 어...
내가
워낙 많은 여자들과 깊게 어울리다 보니까
관상을 좀 볼 줄 아는데
씁, 그쪽은 뭐랄까...
[흥미로운 효과음]
좋은 사람
[화진의 헛웃음]
아, 그쪽이랑 이쪽이랑 과거사가
그리 좋지는 않았나 본데
우리 새로 시작할까요?
난 그쪽 마음에 드는데
친하게 지내요
[의미심장한 음악]
방법을 바꾸시기로 한 겁니까?
방법?
덕분에 이곳이 어떤 곳인지
똑똑히 알았습니다
궁 안에 들어온 실감이 이제야 나는군요
아니, 아니, 그...
내 말을 뭔가 좀 오해를 한 것 같은데...
송구하지만 이만
전하
(연, 오월) 주상전하
별궁에 찾아갔더니 자리에 없어...
저 역시 인사드리러 갔다 안 계시어
이런, 어긋났구려
(철종) 마음이 통하였소
[가벼운 음악]
(봉환) 후궁이면 철종의 세컨드 와이프?
여기가 아니라 저기로 들어갔었어야지
쯧
마마의 질투하시는 눈빛에
내 오금이 다 저리네
[익살스러운 효과음]
(소용) 아예 방을 잡아라
(철종) 중전
중전이 서둘러 후궁 책봉 교지를
내렸으면 합니다
(소용) 어쩌나?
후궁 책봉, 그거 내가 너무 바빠서
안 되겠는데?
어명이오
(봉환) 망해라, 일부다처제
[소용의 침 뱉는 소리]
[익살스러운 효과음]
(최 상궁) 마마!
내명부 어르신들께서
기다리고 계십니...
전하!
그럼, 제가 중요한 일이 있어서 이만
[가벼운 음악]
[소용의 헛기침]
[화진의 놀란 숨소리]
(철종) 이 무슨...
[최 상궁의 당황한 숨소리]
(최 상궁) 마마
네가 많이 놀랐겠구나
[화진의 한숨]
화진아
드디어 널 아내로 맞이하게 되었구나
저는 이제
전하와 같은 궁에 삽니다
정식으로 가례를 해야 하거늘
실은
도설리가 호수 앞에서 너를 보았다
(철종) 호수의 일을 네 소행으로
몰고 가는 바람에
이리 책봉을 서두르게 되었다
저는 그저 호수에서
큰 소리가 나 놀랐을 뿐인데...
걱정 말거라
(철종) 아무리 안동 김문이라 해도
무고한 너를 어찌할 수는 없으니
아니다
어찌할 수 없게 만드마
내 모든 것을 걸고 널 지키겠다
전하
한데 내가 가진 게 없긴 없구나
(철종) 허울뿐인 임금의 자리
걱정 많은 형님 한 분과
뺀질거리는 친구 놈 하나
그리고
[잔잔한 음악]
아름다운 여인 한 명
[화진의 흐뭇한 웃음]
부자시네요
그날의 너의 행적은
빈틈없이 맞추어 두었으니
걱정하지 말거라
(봉환) 뭐야
어느 쪽이 대왕대비야
(전 상궁) 인사드리시지요, 마마
(봉환) 에라, 몰라
간밤에는
(소용) 안녕하셨는지요, 대왕대비마마
[익살스러운 음악]
[조 대비의 헛기침]
밤새 어찌나 강녕하셨는지
세월을 거스르신 듯하여
제가 대비마마와 헷갈릴 정도입니다
(조 대비) 저년이?
그 정도입니까?
(순원왕후) 내가 애쓴 보람이 있군요
(봉환) 좋았어, 자연스러웠어
[익살스러운 음악-계속]
(조 대비) 그런 몹쓸 사고를 다 당하고
아유...
아직 몸이 성치 않은가 보군요
(순원왕후) 딱 보면 모릅니까?
완벽한 중전의 자태가 아닙니까?
눈썰미도 여전하고
[조 대비의 어색한 웃음]
(조 대비) 네
아유, 정말 그러네요
(봉환) 평화롭게 웃는 얼굴로
은근 신경전이...
정신 똑바로 차리자
(순원왕후) 이제 후사를 위해
애쓰실 일만 남았습니다
(조 대비) 아
제가 전해 들은 궁중 대대로 내려오는
왕자 잉태 비법이 있는데
그래요?
(조 대비) 그것이
합궁을 하실 적에
주상이 딱 누워 있으면
주상의...
[고풍스러운 음악]
[소용의 당황한 숨소리]
(봉환) 뭐 이런 호러블한 시월드가
바로 이 결정적인 순간
중전이 XX를 이렇게...
어머님!
그건 제가 알아서 할게요
[익살스러운 음악]
(봉환) 아, 그만 참지 못하고...
저, 그쪽 방면에는
제가 조예가 깊어서...
[조 대비의 헛기침]
[순원왕후의 호탕한 웃음]
(순원왕후) 맞아요
중전이 그간 얼마나 열심히
중전 수업을 받았습니까?
필시 철저히 준비했겠죠
[조 대비의 어색한 웃음]
그러게요
제가 간섭이 지나쳤습니다
[조 대비의 어색한 웃음]
[익살스러운 음악]
(봉환) 내 며느리가 B급인 건 싫지만
[소용의 어색한 웃음]
며느리의 며느리가 B급인 건 통쾌한 법
[소용과 조 대비의 어색한 웃음]
[소용의 힘주는 소리]
아우, 치렁치렁
사람 죽이는 방법도 가지가지야, 진짜
아우, 목 아파
[소용의 지친 숨소리]
많이 지쳐 보이는군요
하긴, 어젯밤 우리가 무리하긴 했소
[소용의 어이없는 웃음]
뭐, 그 정도 마신 거 가지고
대신들이 기다리겠습니다
어서 안으로 드시지요
[장엄한 음악]
[소용의 감탄]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(도승지) 영의정 김병학
감축드리옵니다
(도승지) 좌의정 김석근
(도승지) 병조판서 김창협
감축드리옵니다
(봉환) 줄줄이 김 씨
이 사람들이 그 유명한 안동 김씨렷다?
[흥미로운 음악]
대왕대비랑 중전을 등에 업고
있는 세금, 없는 세금
왕창 털어먹는 바람에
백성들이 죽어났다지?
지금으로 치면
병역 비리, 부동산 비리, 조세 비리
비리란 비리는
다 저지른 이른바 삼정 문란으로
조선을 갉아먹은 부패 정치인의 상징
안동 김문
우의정 조만홍
감축드리옵니다
(도승지) 이조판서 조덕문
(봉환) 아, 풍양 조씨?
[흥미로운 음악-계속]
조 대비를 필두로 한 이 집안도 유명하지
조 대비 아들인 헌종이 왕일 때
엄청 해 먹다가 헌종 죽고
안동 김문 김소용이 중전 되면서
새 됐지, 아마?
씁, 이런 잔챙이들 말고 있는데?
이 시대의 거물
(도승지) 훈련대장 김좌근
(좌근) 감축드리옵니다, 주상전하
[의미심장한 음악]
그리고 중전마마
(봉환) 김 씨 천하의 실세
(좌근) 소신
경사스러운 국혼을 맞아
한 가지 아뢸 말씀이 있사옵니다
무엇입니까?
전하의 안위를 지키는 금위대장에
국구이신 김문근 부원군을 임명하심이
어떠신지요?
[무거운 음악]
장인을 말이오?
예
[만홍의 한숨]
(철종) 아니, 갑자기 그런 중대사를...
(좌근) 주상전하를
걱정하시는 중전마마의 뜻에
서두르다 보니 이렇게 되었사옵니다
중전이 직접 청한 일이오?
(봉환) 나야 모르지
만, 이기는 편이 우리 편
저야 죽으나 사나
주상전하 걱정뿐이니까요
(소용) 오죽하면 잘 때조차
불침번을 서겠습니까?
[신하들의 웅성거리는 소리]
(만홍) 저런 여우가 있나?
(철종) 알겠습니다
내 고려해 보도록 하지요
(좌근) 대왕대비마마께서도
중전마마의 생각을
크게 칭찬하셨습니다
(철종) 현재 저의 형님이신
영평군께서 계신 자리니
조금만 생각할 여유를 주시지요
전하의 안위만큼 시급한 일이 없으니
서두르는 저희의 마음을
헤아려 주시옵소서
주상전하
[긴장되는 음악]
나를 걱정하는 중전의 마음이
한없구려
(좌근) 그럼
그리 알고 진행토록 하겠사옵니다
(봉환) 막강한 권력을 지닌
임금 위의 임금, 김좌근
그가 지금 이 조정의 진짜 대가리다
이거 완전 팝콘 각인데?
[소용의 당황한 신음]
[소용의 아파하는 신음]
[신하들의 웅성거리는 소리]
[익살스러운 음악]
(소용) 아, 죄송합니다
하던 일 마저 하세요
[창협의 한숨]
(철종) 중전이 피곤한 듯하니
하례식을
서둘러 마무리 짓는 건 어떻소?
합궁이란 후사를 위한 거룩한 정사일 뿐
감정과 쾌락을 위해서는 안 되거늘
어젯밤 내가 자중하지 못하여...
부부간의 금실이 좋은 것은
흠이 아니지요
그렇습니까?
(봉환) 얘가 지금 뭔 소리야?
아, 그럼, 하례식을 마치도록 하지요
(신하들) 성은이 망극하옵니다, 전하!
(소용) 그냥 센 척하는 거지?
(철종) 무엇을 말입니까?
어제 아무 일 없었잖아
서운합니다
아무리 술을 마셨다고 한들
(철종) 한 번뿐인 첫날밤을 잊다니요
[소용의 헛웃음]
[익살스러운 음악]
(소용) 뭐래
(철종) 이해는 합니다
얼마 전에도 기억 소실이 있었으니
그 여파인가 보군요
(소용) 불가능해
절대 그럴 리가 없어
연홍을 했습니다
연홍?
그게 뭔데
첫날밤 금침 위에서
피를 확인하는 것이지요
[익살스러운 음악-계속]
나는 다음 일정이 있어 이만
(소용) 아, 아니, 저...
저, 아니요
하던 말은 마저 하고...
- 으아!
- (최 상궁) 마마!
모시겠습니다
(봉환) 쫄지 마, 장봉환
저거 뻥카야
너, 인마
네가 그런 일을 겪어도 모를 것 같아?
절대 아니야, 절대
임금이 낮이밤저인 게 알려지면
곤란하겠지?
게다가 워낙 역사 왜곡이
몸에 배었더구먼
그렇다고 이게 이렇게까지
용의주도할 일이야?
연홍인가 뭔가 조작까지 해 가면서?
(소용) 잠깐만 멈춰 봐
저기, 혹시 말이야
여자들은 말이야
그걸 하고도 모를 수가 있나?
그거요?
무얼 할 때 말씀이옵니까?
[익살스러운 효과음]
(봉환) 딱 봐도 앳된 얼굴
[목탁 두드리는 효과음]
스님보다도 금욕적인 상궁
[소용의 한숨]
도저히 여기서는 내가
물어볼 사람이 없다
(나인) 에구머니나!
[어린 나인의 울음]
지금 나 보고 우는 거야?
(연) 그럴 리가요, 마마
(최 상궁) 바람이 차옵니다
창문을 닫겠사옵니다
- 바람이 차긴, 나 더워서 땀 찼어
- (최 상궁) 몹시 찹니다
- 고뿔 걸리십니다
- (소용) 나, 더워, 아, 나 더워!
(최 상궁) 가세
[익살스러운 음악]
아, 나 철종이 그놈
말 한마디 때문에 찝찝해 죽겠네
[소용의 한숨]
이제 드셔도 됩니다
직접 마주해 보니
확실히 중전의 상태가 온전치 못합니다
(순원왕후) 뭐랄까...
너무 막힘이 없달까요?
원래 당찬 구석은 있었지만
그리 세상 무서운 줄 모르는 아이는
아니었는데
하례식에서도
정돈되지 못한 모습을 보였습니다
(순원왕후) 중전의 행실을
바로잡아야겠어요
세간에 괜한 먹잇감을 줄 필요는 없죠
그런데 조화진은
그날 밤 정말 주상과 함께 있던 게
맞습니까?
예
빈의 행적은 완벽합니다
(좌근) 일각의 차이로
마마께서 일을 당하신 시각과
입궁 시각이 불일치합니다
[의미심장한 음악]
물론 그것이 마마를 해하지 않았다는
직접적인 증거가 되지는 않지만
저들은 그리 사용하려 들겠지요
미궁이로군요
만약 빈이 아니라면 대체 누가...
또 다른 세력이 있는 걸까요?
그럴지도요
하나, 우리에게는 누구인지보다
누구여야 하는지가 더 중요합니다
누구여야 한다?
지록위마
(좌근) 우리가 사슴을 가리켜
말이라 하면 말이 되는 거지요
우리의 경우는
그 사슴이 장차 정말
말이 될 수도 있으니
자
이제 정사는 잠시 잊고
수라를 드시지요, 마마
이리 동생께서
직접 부수라를 자청하시니
건강에 소홀하고 싶어도
소홀할 수 없지 않습니까?
(좌근) 제가 절대
그리 두지 않을 겁니다
드시지요
(소용) 풍양 조문 부승지
조대수의 여식 조화진을
내명부 정1품 빈에 봉한다
또한 그 아름다움과 올곧음을 높이 사
의빈의 작호를 내리니...
[소용의 말소리]
(봉환) 풍양 조씨
씁, 집안도 위치도 라이벌인 이 여자가
정말 김소용을 호수에 밀었을까?
위험한 여자라...
더 끌리네
성은이 망극하옵니다, 마마
(소용) 사이좋게 지냅시다
[흥미로운 음악]
(봉환) 이기는 편이 내 편이지만
이런 미인은 비무장지대지
잘해 봐요
(소용) 겪어 보면 알겠지만
난 완벽한 사람이거든
흠 많은 거만 빼면
[소용의 옅은 웃음]
아, 이제 한솥밥 먹는 식구인데
내가 뭐 하나 물어봐도 되나?
내가 어디 물을 사람이 없어서
부족한 제가 감히
답을 드릴 수 있을지 모르겠사옵니다
(소용) 어, 그쪽이 잘 아는 거야
주상전하에 관한 거니까
[익살스러운 효과음]
[문 닫히는 소리]
전하가 좀
허언이 있으신가?
[익살스러운 음악]
왜, 여자애들끼리는 별별 얘기 다 한다며
그래서 말인데
사실 주상전하는 낮이밤저잖아
낮이밤저...
그런 사자성어는 처음 듣사온데
[익살스러운 효과음]
어, 낮에는 이기고 밤에는 저무는
아, 그래 놓고선 꼭
뜨거운 밤을 보낸 척 허언을 하고
지난밤의 역사를 왜곡하는
그런 경향이...
(화진) 마마
송구하오나 이런 이야기는
적절치 않사옵니다
아, 불쾌했으면 미안해요
내가 너무 찝찝해서
제가 어제 궁에 들어
치러야 할 일이 많아...
아, 내가 바쁘신 분께 실례를
(소용) 예
그럼
(소용) 아...
[소용의 한숨]
그리고 전하께서는
그런 분이 아니십니다
그런 분이 아니라면
허언을 하는 분이 아니라는 뜻이야?
밤에 저무는 분이 아니라는 뜻이야?
(소용) 어?
아
[소용의 골치 아픈 신음]
나 더 찝찝해졌어
으아!
오매!
[문 여닫히는 소리]
[의미심장한 효과음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[병사1의 신음]
(병사2) 뭐야?
[병사3의 신음]
[병사3의 아파하는 신음]
[병사4의 신음]
도, 도, 도둑이다!
[종소리]
(병사5) 도둑이다! 도둑이다, 도둑
[긴장되는 음악-계속]
도둑이야!
도둑이다, 도둑!
저쪽, 저쪽으로, 저쪽!
[말 울음소리]
[병사6의 기합]
(여인) 울지 마, 울지 마, 아이고
[아기의 울음]
울지 마, 아가
[여인의 비명]
아가, 아가
[말 울음소리]
[여인의 비명]
[아기의 울음]
[울리는 말 발굽 소리]
(영평군) 안 됩니다!
[말 울음소리]
[아기의 울음]
[무거운 음악]
[문 닫히는 소리]
전하
(철종) 이번 비밀 창고에도
물건은 없었다
가장 외부에 드러나지 않고
가장 경비가 삼엄한 그곳이 아니라면
정말 호랑이굴 안에 숨겨 둔 것인가?
(상선) 전하, 중전마마 납시옵니다
내가 지금 정사가 바빠서
우리 이슈가 같네
나도 딱 그 문제라
(소용) 얼마나 바쁘시면
똑바로 들 시간도 없으실까?
내가 사정이 있어 생각을 좀 하느라
하던 생각 마저 하셔
기다릴게
[소용의 헛기침]
(철종) 허...
[익살스러운 음악]
왜 그리 보십니까?
아니
참 애쓴다 싶어서
국왕으로서 정사를 돌보는 건
당연한 것을
(봉환) 저 새끼 저거 일부러
자꾸 정사 타령하는 거 아니야?
그렇게 소원이신
후궁 책봉식을 마쳤으니
오늘 밤부터는 별궁에서 주무셔
좋습니다
나한테 할 말은 없으시고?
중전이 찾아왔으니
중전이 할 말이 있는 거 아닙니까?
둘만 있으니까 이제 좀 솔직해집시다
- 어젯밤 우리...
- 좋은 시간을 보냈지요
[소용의 어이없는 숨소리]
(소용) 뭐
정 그렇게 나오신다면...
[익살스러운 음악-계속]
거참
방해가 되지 않습니까?
(소용) 말로 하기 좀 뭐하면
우리 둘만 아는 수신호를 하는 건 어때?
[익살스러운 효과음]
이렇게
이게 뭡니까?
내가 지금 말하는 건 거짓말이다
그 뜻이야
(소용) 어때? 어렵지 않잖아, 응?
(철종) 오호
[익살스러운 효과음]
임금은 거짓을 말하지 않소
물러가시오
(소용) 씨...
아우, 짜증 나
자꾸 저렇게 정색하고 우기니까
진짜 뭔 일 있었던 거 같잖아
오늘 많이 힘드셨죠?
[소용의 흐뭇한 웃음]
(소용) 간지러워
[소용의 간지러운 웃음]
야, 야
아이...
[소용의 간지러운 웃음]
야, 간지러워, 간지러워
[최 상궁의 헛기침]
[소용의 힘겨운 한숨]
(최 상궁) 마마
오늘부터 예절 수업 시작하겠사옵니다
(소용) 아이, 나처럼 예절 바른 사람이
어디 있다고?
[익살스러운 음악]
궁중 예절 특훈이옵니다
(소용) 아이, 싫은데
[소용의 한숨]
대왕대비마마의 명이옵니다
(봉환) 연홍이고 나발이고
돌아가는 게 급하지
대왕대비를 구워삶는 게 먼저야
[소용의 힘쓰는 소리]
이래 봬도
내가 4살 때 청학동 예절 학교를
수료한 사람이야
학위 취득자의 레벨, 한번 보여 줘?
(소용) 응?
[음악: '철인왕후' OST]
(최 상궁) 왕가의 여인이란
[소용의 아파하는 신음]
그 자태가 마치 부처와 같고
걸을 때는 바람이 일지 않아
촛불이 흔들리지 않으며
[최 상궁의 망연자실한 숨소리]
식사를 할 때는
[소용의 뜨거워하는 신음]
입을 크게 벌려서도
음식을 크게 물어서도 안 됩니다
[음악: '철인왕후' OST-계속]
여인이 마음을 가다듬는 데는
자수만 한 게 없지요
자수야 워낙 마마 특기시니까요
[소용의 아파하는 신음]
[빨리 감기 효과음]
(소용) 에이
[소용의 한숨]
[소용의 힘겨운 신음]
(소용) 아, 이걸 아까워서 어떻게 먹냐?
이런 건 입으로 먹는 게 아니야
눈으로 먹는 거지
입으로 드시는 것처럼 보이는 건
기분 탓이겠지요?
(연) 마마께서 워낙 좋아하시던 거예요
(소용) 음
홍연이 너도
아
[날카로운 이명 소리]
[소용의 아파하는 신음]
[의미심장한 음악]
(연) 왜, 왜 그러세요, 마마?
[심장 박동음]
(봉환) 김소용, 이 여자 기억이었어
아, 또 심장이...
[심장 박동음]
[최 상궁의 놀란 숨소리]
독이다!
당장 어의를 불러라, 어서!
(최 상궁, 연) 마마!
(연) 얼른 뱉으세요, 마마!
(최 상궁) 마마, 마마!
(봉환) 아픈 게 아니야
이 여자...
철종을 좋아해?
[의미심장한 음악-계속]
(소용) 저를 연모하셔야 합니다
(봉환) 저 눈빛
싫어하는 걸 넘어서 혐오하잖아?
(최 상궁) 제발, 마마!
(철종) 나는 술보다 안주를 즐기오
잘됐구려
여기 있는 술이 다 중전 거요
(봉환) 처음부터 철종이는
첫날밤을 보낼 생각이 없었어
그래서 나한테 술을 먹이려고 한 거야
나랑 똑같은 수작이었던 거지
이제 후사를 위해
애쓰실 일만 남았습니다
(연) 정신 차리세요, 마마!
(최 상궁) 물을 대령해라, 물!
(봉환) 합궁을 종용하는 김 씨 세력을
속이기 위해 철종이는
뻥을 친 거야
[소용의 환호]
[연의 비명]
[소용의 가쁜 숨소리]
(소용) 홍연아
나 아무 일도 없었어
와!
내가 진짜 찝찝해 죽는 줄 알았거든?
나 자신은 믿지만
그 자식은 못 믿으니까
근데...
[문 열리는 소리]
다들 뭐 하는 거?
[문 닫히는 소리]
[연의 울음]
[최 상궁의 놀란 한숨]
[익살스러운 음악]
(순원왕후) 더
더 당겨라
(전 상궁) 예
자리를 유지한다는 게
이렇게나 고단한 일입니다
노쇠한 모습은
곧 약해진 걸 의미하니까요
(순원왕후) 하루에 두어 번
이렇게 당겨 주면
주름이 깊어지는 걸 방지할 수 있답니다
예
노고가 많으십니다
그런데 어인 일로?
명하신 예절 수업을 받고 나니
중전으로서의 몸가짐과 의무에 대해
깨달은 바가 커서요
기쁩니다
[순원왕후의 흐뭇한 웃음]
됐다, 그만하거라
(전 상궁) 예
(소용) 그런데 어젯밤 합궁에서
뭔가 기운이 달리는 느낌이 있고
영 의욕이 생기지를 않는 게
그 이유를 고민해 보니 답이 딱
궁 안 호수란 호수는
죄다 물이 빠져 있으니
이게 음기가 약해서구나
아, 호수에 물만 채워지면
바로 왕자가 들어설 것 같은데
안 됩니다!
- (봉환) 에이씨
- (순원왕후) 중전이 호수에서
목숨을 잃을 뻔했습니다
원래대로라면 중전을 보좌하는 이들이
모두 참형에 처해져도 모자랄 일입니다
하나, 가례식이라는 좋은 일을 앞두고
피를 보는 게 옳지 않아
어짊을 보인 것인데
정 물을 채우고 싶다면
먼저 순리대로 일을 처리하죠
홍연이라는 아이와 최 상궁
또 누구더라?
책임이 있는 자들 모두
엄벌에 처하겠습니다
[흥미로운 음악]
(봉환) 살벌해
역시 보통 할매가 아니야
합궁 3일
하루빨리 왕자를 잉태하기 위해
당장 합궁에 임하도록 하겠습니다
그 선물로 물을 채워 주시면...
7일!
5일
여봐라
(순원왕후) 중전을
보좌하는 이들을 엄벌에...
7일!
딱 좋네요
(소용) 7일 후
물을 채워 주신다 약속하시면
반드시 왕자를 잉태해 보이겠습니다
(봉환) 왕자고 자시고
난 떠나면 그만이야
[의미심장한 음악]
(한 상궁) 의빈 자가님이 드셨습니다
(조 대비) 아유
듣던 대로 기품이 남다릅니다
우리 주상께서
여인을 보는 눈이 깊습니다
과찬이십니다
(조 대비) 선물입니다
궁 생활에 반드시 필요한
아주 중한 것입니다
꺼내 보세요
[의미심장한 효과음]
[조 대비의 웃음]
궁 생활이라는 게 그래요
마음 둘 곳도 없고
불안하기 시작하면 한없이 불안하고
허, 맞다, 맞다
생년 일시가 정확히 어찌 되나?
씁, 왕자를 생산하려면
뭘 하는 게 맞으려나?
[조 대비의 웃음]
아유, 내 정신 좀 봐
주상과의 궁합이 먼저겠죠?
[화진의 멋쩍은 웃음]
혹시 따로
아주 센 부적이 필요하면 말씀하세요
내가 아는 보살 중에
저주 전문이 있습니다
지난번에 효과를 좀 봤는데...
대비마마
(화진) 송구하오나
저는 그저 전하를 보필하기 위해
들어온 것뿐입니다
내가 주책이에요
(화진) 송구합니다, 대비마마
제 언행이 너무 과단했습니다
아닙니다
마음 쓰지 마세요
(조 대비) 씁, 그나저나 책봉되자마자
독수공방이 길게 생겼으니
아유, 안타까워 어찌합니까?
[의미심장한 음악]
(화진) 예?
주상과 중전의 합궁 기일이
7일이나 잡혔어요
(조 대비) 천둥이 쳐도 안 되고
안개나 바람이 있어도 안 되는 합궁일이
씁, 이리 연이어 잡히다니요?
너무 걱정은 마세요
주상이 빈을 아끼시는 마음이
설마 그동안 변하겠습니까?
[화진의 어색한 웃음]
[의미심장한 음악-계속]
(소용) 너도 반드시
소중한 사람을 잃게 될 것이야
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
자가님
[화진의 한숨]
(화진) 너무 크게 망쳐 어떻게 해 볼
도리가 없구나
아깝지만 버려야겠다
[오월의 한숨]
인품으로 보나 뭐로 보나
우리 자가님이 중전마마 감인데
(오월) 감도 되지 않으면서
집안 뒷배만 믿고
저렇게 주상전하를 밀어붙이니
오월아
중전께서는
또 하나의 주상이나 다름없다
엄연한 위아래의 도리가 있는데
심한 말은 삼가거라
하지만 대전 상궁을 시켜
합궁 기일을 조작한 게 분명하잖아요
(오월) 게다가 자가님이
하지도 않은 일을 덮어씌우다니
왜 하필 자가님이 지나실 때
그 사달이 나서
[의미심장한 음악]
제가 아직 궁 생활에 익숙지 않아
(오월) 이놈의 주둥이가...
죄송해요, 자가님
[화진의 한숨]
전하를 위해 이번에는 내가
무얼 할 수 있을까?
(철종) 별궁으로 들라더니
대왕대비마마를 통해 합궁을 원하고
여인의 마음이란 참으로 어렵구려
(소용) 쩝
내가 부탁이 하나 있는데 들어주려나?
그러죠
중전이 하는 부탁인데
우리 서로 노 터치 합시다
싫소
들어준다며
처음 듣는 말이오
지금 뭔 말인지도 모르고 무조건...
뭔 말인지 모르기에 싫소
[익살스러운 음악]
[소용의 한숨]
잘 들어요, 주상전하
노 터치란 각자 행복하고 즐겁게 살자
그런 좋은 뜻이야
(소용) 그러니까 예를 들면
이렇게 합궁한다고 해 놓고
그쪽은 별궁 가서 행복
나는 여기서 행복
그러니까 우리 노 터치 하자고
(철종) 아
하지만 싫소
[탁자 내려치는 소리]
아이, 자꾸 왜?
[철종의 웃음]
어쩐지 중전의 태도가 불쾌하오
(봉환) 이런 왕또라이
쯧
또라이 다루는 방법은 또라이가 잘 알지
(소용) 그럼, 내가 간밤을
기억하지 못해 그러니
우리 복습 좀 합시다
뜨밤
오케이?
[의미심장한 효과음]
뜨밤?
뜨거운 밤
오늘이
[야릇한 음악]
(소용) 우리의 진짜 첫날밤이야
후
그렇다면...
(소용) 야
빨리빨리
이러다 들키겠네!
임금은 절대 뛰지 않습니다
(소용) 아이씨
어, 최 상궁!
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
으유
(연) 이러다 진짜 큰일 나요, 마마
백성들의 고충을 내 눈으로 직접 봐야
훌륭한 왕비가 될 거 아니야
(연) 뜻이야 훌륭하시지만...
그래도 너무 위험해요
제가 마마 말씀이면
죽으라 하셔도 죽지만...
(소용) 지도
(연) 이번만큼은...
(소용) 호패
(연) 아무래도 안 되겠어요
이름이...
(소용) 이생망
[익살스러운 음악]
하필 이런 불길한 이름을...
'살필 생', '힘쓸 망'
(연) 나라를 살피고
힘쓴다는 좋은 이름인데
왜요?
뭐...
그래, 뭐, 어차피 진짜
내 이름도 아니고
(소용) 통행금지 몇 시라고?
(연) 자시가 되면 인경 28번 치고
도성 문을 닫아요
아, 종을 친다는 말이지?
자시면 11시
(소용) 아이, 쯧
딱 황금 시간대인데
오케이
그때까지는 꼭 돌아올게
아니요
제가 무슨 수를 써서라도
(연) 못 나가시게
뜯어말릴 거예요, 마마
[소용의 헛기침]
홍연아
나는 원래 어떤 사람이었어?
마마야 뭐, 언제나...
인자하시고 매사에 긍정적이시고
웃음도 되게 많으시고
사람들한테 친절하고
(소용) 씁...
다른 사람한테 듣는 것보다는
너한테 듣는 게 낫지 않을까?
그렇네요
그럼
[흥미진진한 음악]
(연) 예전에 한 번은 서책을 읽으시다가
[내관의 킁킁거리는 소리]
도저히 내가 서책을 못 읽겠네
(소용) 네놈 숨소리가 어찌나 큰지
아주 귀에 쩌렁쩌렁하구나
여봐라
저놈을 매우 쳐라!
제가, 제가 비염이 있어서요
용서하셔요, 마마!
[가야금 연주 소리]
[가야금 줄 끊어지는 소리]
(소용) 박자가
반의반 박 느리지 않느냐
[흥미로운 음악]
그리 박자 감각이 엉망인 주제에
감히 선생질을 해?
여봐라!
저년을 매우 쳐라!
[나인들의 시끌벅적한 소리]
(소용) 웃어?
너희들은 인생이 쉬운가 보구나
여봐라!
저것들을 매우 쳐라!
(연) 한숨을 쉬면
'어디서 감히 한숨이냐'
향이 좋으면
'어디서 감히 꼬리를 치느냐'
소리 내 걸으면 '시끄럽다'
점잖게 걸으면 '네가 왕이냐'
어우, 사사건건 시시콜콜
아주 눈에 띄기만 하면
쥐 잡듯이 잡아대는 통에
[연의 비웃음]
별명도 막 별궁 마녀라고...
[소용의 한숨]
죄송해요
생생하게 전하려다 보니
제가 너무 몰입해서...
(봉환) 이 여자 호수에
밀어 버릴 인간이 한둘이 아닌데?
그래서 아까 나인들이...
(연) 다들 마마의 본모습은 모르니까요
너는 알고?
그럼요
(연) 제가 어릴 적부터
쭉 모시며 뵌 마마는
본디 따뜻하시고
또 얼마나 영민하신지
한 번 마음 먹은 일은 반드시 해내시는
멋진 분이신걸요?
그저 궁에 들어오셔서
조금 외로우셨을 뿐이에요
주상전하께서
그리 다른 여인과
다정한 모습을 보이시니
이 여자도 외롭기만 한 사람은 아니네?
이렇게 이해해 주는 사람이 다 있고
이 여자요?
내가
네 덕에 외롭지 않다고
(연) 아이...
마마도 참
(소용) 홍연아
걱정 말고 푹 자
널 위해서라도 난 절대 들키지 않아
[반짝거리는 효과음]
[포졸들의 놀란 소리]
(담향 부) 다 죽여 버리겠어!
이쪽 눈도 마저 파 버려라, 이놈들아!
마누라에 새끼까지 노비 되는 꼴은
내가 못 본다!
(선비) 세금 낼 돈이 없으면
몸으로 때우는 게 맞지!
저, 저 죄 많은 놈을!
내게 죄가 있다면
이 망할 놈의 세상에
자식을 낳은 게 죄다!
[무거운 음악]
[담향의 울음]
[포졸들의 기합]
[사람들의 웅성거리는 소리]
가까이 오지 마, 가까이 오지 마!
[포졸의 겁먹은 숨소리]
(선비) 저 미친놈이!
반역죄까지 더하려고!
너 같은 놈들 죽이는 게 반역이면 하지
(담향 부) 암, 하고말고!
담향이 아버지!
[담향 부의 거친 숨소리]
안 돼요
[담향 부의 신음]
아무리 그래도...
저것들은 우리보고
죽어라, 죽어라 하는데
뭔 소리야!
담향아
[담향 부의 기합]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(담향 부) 비켜, 비켜!
[담향 모와 담향의 흐느끼는 소리]
[의미심장한 음악]
(병인) 아버님, 다녀오셨습니까?
(좌근) 그래, 여행은 어땠느냐
집안의 큰 경사에 자리를 비워
송구합니다
그래, 마음은 정했느냐?
어느 자리가 탐나더냐?
제 꿈의 방향은 정했으나
아직 그 꿈의 크기는 정하지 못했습니다
크기라...
그래
내 너를 믿고 서두르지는 않으마
(좌근) 실은 네가 자리를 비운 새
일이 하나 있었다
중전마마께서 가례식 전날 밤
호수에서 변을 당하셨다
호수에 빠져 하루 꼬박
의식을 잃으시는 바람에
가례식이 예정보다 늦게 진행되었지
마마는 지금 어떠십니까?
옥체는 무사하십니까?
(환) 잠깐!
[익살스러운 음악]
궁에서 못 보던 자가
이리 두리번거리며 다급한 걸 보니
(소용) 그...
궁에 처음 들어왔다 길을 잃었구려
[환의 웃음]
나도 처음엔 그랬지
그렇소
[소용의 어색한 웃음]
(환) 어?
그런데 어딘가 낯이 익은 것이...
(환) 어...
(봉환) 옷차림이 고급지고
[익살스러운 효과음]
사람에 대한 경계 없이
자신만만한 저 태도는...
딱 금수저
아이, 그건 내가 해야 할 말인데
(소용) 그 유명하신 도령님이 아니신가?
집안은 물론 외모도 출중
이 문무를 겸한 인재라 하여
파다하게 소문이 난 그 이름이...
김환
안동 김문 환이오
(봉환) 윽, 친척
[익살스러운 음악-계속]
내가 그리 유명합니까?
[소용의 어색한 웃음]
그럼요
(소용) 아주 궁 밖까지 소문이 쫙
영광입니다, 이리 뵙게 되어
저도 마침 나가는 길이니
가시죠
아, 그쪽은 내가 온 길인데?
(환) 아, 이, 날이 어두워 내가 잠깐
[환의 멋쩍은 웃음]
[소용의 한숨]
(환) 픽! 참수를...
[환의 말소리]
(봉환) 와, 말 겁나 많아
어떻게 잠시를 안 쉬냐
(환) 기운이 음습합니다
그러니 주상전하께서도
밤마다 악몽을 꾸시는 거죠
악몽?
주상전하는
강화 시절부터 지금까지
쭉 같은 악몽을 꾸시는데
(환) 그건 바로
역모의 죄로 목이 큭!
뎅강
어...
- (문지기1) 몰라봬서 죄송합니다
- (환) 어허
오가는 이가 한둘이 아닌데 무슨
[익살스러운 음악]
아, 내 오늘
좋은 친구를 만난 기념으로
- 기생집을 가 보려 하는데
- (환) 기생...
- (소용) 여기 제일이 어디요?
- (환) 아...
X타정
거기가 끝내줍니다
(소용) 음...
(환) 여인들의 웃음소리가 호호호
이 옥을 치는 소리 같다 하여, X타정
(소용) 같이 갑시다
오늘 이 달이 밝은 것이
풍류를 즐기기 딱인 밤 아닙니까?
[소용과 환의 웃음]
[문지기2의 멋쩍은 웃음]
(문지기2) 예
(소용) 갑시다
- 수고가 많소
- (문지기2) 아, 예
[소용과 환의 웃음]
(환) 나와 나이도 동년배인 듯하고
씁, 취미도 같고
참 좋은 인연입니다
아참, 아직 도령 성함을 못 들었구려
이름이...
내 이름은 이생망
[흥미로운 음악]
이번 생은 망했다 하여 이생망
(소용) 수고
[가야금 연주 소리]
[사람들의 북적거리는 소리]
[기생들의 웃음]
(소용) 아유, 죄송합니다
[익살스러운 음악]
여자분이 오셨구려?
무슨 소리야?
멀쩡한 사내를 보고!
저희는 여자 손님은 안 받습니다
[금고 열리는 효과음]
얘들아!
도련님 납시었다!
[경쾌한 음악]
[문 열리는 소리]
(기생1) 아, 오빠
[반짝거리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[기생들의 환호]
[소용의 탄성]
[반짝이는 효과음]
[기생들의 환호]
(남자) 뵙게 되어 영광입니다
제가 술 한 잔 따라 올...
저는 하루 석 잔 이상 마시지 않습니다
(병인) 이미 두 잔째라
마지막 잔은 벗과 함께하기 위해
남겨 두겠습니다
[남자의 헛기침]
아, 워낙 번듯한 이라
[혁주의 웃음]
[혁주의 헛기침]
(혁주) 여기 유 현감의 아드님이
이번에 대과에 합격하셨다지 뭔가
축하드립니다
(혁주) 아, 그런데 실력에 비해
한양에 좋은 자리를 받지 못하여서...
아, 이끌어만 주신다면
(남자) 얼마가 됐든
성의는 표시하겠습니다
[긴장되는 음악]
지금 저보고 관직을
돈을 받고 팔라, 그 말씀이십니까?
(남자) 그, 그, 그, 그야 저는...
너무 감사할 듯해서...
그런데 자제분이 대과에 합격한 지는
좀 된 것으로 아는데
왜 이제야
그게...
풍양 조문과 먼저 접촉하셨군요
저희 처가 쪽이
풍양 조문과 먼 친척이라...
면목 없습니다
(병인) 흐음...
잘난 아들이 가문의 부덕으로
원하는 뜻을 펼치지 못할까 걱정하는
그 절박한 마음 알겠습니다
오명을 벗고 승지 자리에 오르도록
힘쓰겠습니다
승지?
(남자) 감사합니다!
감사, 감사합니다!
(병인) 사례는 되었소
다만
나는 벗이 필요할 뿐이오
목숨도 내놓을 수 있는
[긴장되는 음악-계속]
저희 가문 모두의 목숨은
지금부터 어르신의 것이옵니다
(병인) 한 잔 따라 주시죠
우리 이제 벗이 되었으니
예
황송합니다
(혁주) 자, 들어오너라들!
(기생들) 예
[혁주의 웃음]
(혁주) 그럼, 우리 오늘
코가 비뚤어지게
짐승처럼 놀아 보세!
[혁주의 호탕한 웃음]
[익살스러운 음악]
(기생2) 아이참
(기생3) 아, 재밌다
(소용) 아이, 좋아
도련님, 한 잔 받으세요
- (소용) 자...
- (기생4) 하, 도련님
(기생들) 아
(기생4) 멋있어요
오늘 내 옷고름을 풀 사람은
누구?
[기생들의 환호]
[기생들의 소란스러운 소리]
기생 생활 20년
내 생전
저리 변태같이 노는 놈은 처음이네
[객주의 혀 차는 소리]
[남자들의 소란스러운 소리]
[가야금 연주 소리]
(홍 별감) 참담합니다
아이, 이런 곳에 와서도
우리끼리 술을 마셔야 하다니
지금 그런 소리나 하고 있을 때가
아니지 않나?
[술 따르는 소리]
가장 유력한 장소였던
비밀 창고에도 물건이 없었네
쩝, 그럼, 이제 마지막 하나가 남았네요
국구의 집
(홍 별감) 근데 하필 또 국구를
금위대장으로 세우겠다니, 이거...
숨어들기 더 힘들어졌네요
금위영을 뺏겠다는 건
주상전하의 목숨줄을 쥐겠다는 뜻이네
일반 금위병으로 위장한 호위무사의
정체를 들키는 것도 시간문제고
(홍 별감) 예?
그거 정말 위급한 상황 아닙니까?
호위무사들이 정체를 들켜
해산하게 되면
밤마다 부패한 자들의
행적을 쫓는 것도
불법 장부를 찾아 창고를 습격하는 것도
모두 저와 영평군이 해야 하는데
낮에는 별감 근무, 밤에는 자객 일
이거 너무 격무에 시달리게 되는데요?
[익살스러운 음악]
아, 씨
이리 부려 먹으려고 강화에서부터
저를 부르셨습니까?
[철종의 웃음]
[홍 별감의 한숨]
한양 길에 오를 적
피 끓는 사나이 가슴에
원대한 꿈을 품었건만
친구 이름 팔아 출세하리라
썩어 문드러져 가는
조선을 구하겠다는 말에
굳이 따라나선 건 자네일세
[홍 별감의 코웃음]
그리 말씀하시지 않았습니다
툭 하면 한양 타령이기에 제가 물었더니
(홍 별감) 정확히 이러셨죠
[철종의 한숨]
대체 한양에는 뭐 하러 가나?
썩어 문드러져 가는 조선에
똥침을 날리러 가네
그랬지
[홍 별감의 탄성]
(홍 별감) 그 멋들어진 말이
이리 빡세게 일하라는 뜻인 줄도 모르고
이런 멍청한 과거의 나라니
그때와 지금이 크게 다른가?
(홍 별감) 응?
[철종의 웃음]
[홍 별감의 한숨]
(영평군) 혹여
저들이 우리의 움직임을 눈치채고
금위영을 장악하려는 걸까요?
(홍 별감) 설마
눈치챘다면 여기에도 사람을 붙여
우리 말을 엿듣고 있겠죠
그러네?
[가야금 연주 소리]
(소용) 아이, 답답해
아이, 화장실이 어디야
여기 있구먼?
어?
[익살스러운 음악]
너
(소용) 부럽다
나도 한때 가졌던 그것
이제는 더 이상 나의 것이 아닌 그것
안녕, 나의 드래곤
바이 바이, 나의 용용이
아...
나는 서서 볼일을 볼 수도 없구나
[소용의 한숨]
가진 것들만 서서 보는 더러운 세상
너무 슬퍼서
내 오줌도 멈추고 내 눈물도 멈춘다
[소용의 한숨]
[병인의 한숨]
[문 열리는 소리]
나는 드래곤도 없고
드래곤볼도 없어
이럴 거면 죽이고 말지
잔인하게 이게 뭐 하는 짓이야
어?
[소용의 한숨]
[가야금 연주 소리]
어라?
(홍 별감) 씁, 혹 돼지 피로
연홍을 조작한 것도 들킨 겐가?
(철종) 금위대장 자리에
국구를 앉히려는 건
오히려 우리의 움직임을 파악하지
못했다는 증거입니다
알았다면 벌써
형님과 홍 별감의 목을 쳤겠죠
[긴장되는 음악]
(홍 별감) 그럼, 갑자기 왜...
변한 것은 중전과 의빈 자가님이
궁에 들어오신 것밖에 없으니
중전이 자가님을 견제해
입김을 넣은 거군요
(홍 별감) 캬
국혼 하자마자 지아비의 목에
칼끝을 들이대다니
무서운 여자
(영평군) 일이 이렇게 되었으니
우선 물건을 찾는 일은 중단하시죠
(철종) 우리가 준비하는 건
권력과 명분의 싸움입니다
권력자들을 우리가 처단할 수 있는
유일한 방법은
그들의 부패를
확실한 문서로 증명하는 것
그 핵심이 되는
이중장부를 확보하는 일은
늦출 수 없습니다
그럼, 어쩐다?
금위대장 자리는 순순히 내주도록 하죠
- 하나
- (철종) 먹이를 던져 주면
그것에 정신이 팔려
주위를 살피지 못하는 법입니다
금위대장 부임에 정신이 팔리면
이중장부 위치를 파악하는데
도움이 될 겁니다
금위대장 자리는
가졌다 생각했을 때 뺏으면 됩니다
자리를 뺏기지 않는 것도 어렵지만
되찾기는 더 어렵습니다
금위대장은 무사의 자리입니다
허울뿐인 부임이라 하더라도
몸이 받쳐 주지 않는다면
그 자리에서 버틸 수 없죠
부임 첫날
끌어내릴 작은 사고 하나를
만들도록 하죠
혹 김문근 그자가
예상보다 눈치가 빨라
호위무사의 존재를 바로 알게 되면...
(철종) 그때는 금위영도 사수하고
이중장부도 확보할 수 있는
최후의 방법을 써야겠죠
그리 좋은 방법이 있으면 지금 쓰시죠
(홍 별감) 뭡니까
그 최후의 방법이라는 게?
(철종) 암살
어차피 그리될 자입니다
[긴장되는 음악-계속]
(봉환) 뭐야, 이 칙칙한 방은?
[종소리]
에이씨
종 쳤다!
(홍 별감) 아잇
[종소리]
저거 중전 아닙니까?
지금 남장까지 하고
우리 뒤를 밟은 겁니까?
(영평군) 저대로 보내면 안 됩니다
(홍 별감) 하지만
어디까지 들었는지도 모르고
혼자가 아닐 게 분명합니다
그러니 더 빨리 쫓아
입을 막아야 합니다
[종소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
전하
지금 사사로운 정에
매이실 때가 아닙니다
내가 직접 합니다
[종소리]
열 번?
[소용의 거친 숨소리]
[종소리]
(소용) 11번, 오케이
[소용의 힘겨운 숨소리]
아이씨
문 닫히면 끝장인데, 아이씨
어우!
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
[소용의 당황한 신음]
[음악: '철인왕후' OST]
(병인) 마마
이제는 아무도 믿으시면 안 됩니다
가까운 자들이 더 무서운 법입니다
[소용의 트림하는 소리]
[익살스러운 효과음]
(화진) 마마께서는
범인을 알고 계십니다
범인은 바로...
(영평군) 중전이 모든 걸 들었다면...
(철종) 이미 피바람 부는 걸
멈출 수는 없겠죠
(만복) 넌 뭐야!
어디 계집애가 수라간을 들락이느냐!
(소용) 적어도
내가 나와 있을 때만큼은
여기 대가리는 나다
이게 이렇게 잡는 건가?
[만복의 비웃음]